我們慢慢的真的要皈依三薄
看到佛就高興
看到法就感恩
看到僧就親切
你慢慢的如果這樣子
那你真的是道上人
道中人
就已經普立道上的行者
如果看到閒這個閒那個
看到出家人一點都不恭敬
那有什麼
你根本就沒有修
如果這樣的話代表你不是
所以一定要皈依三薄
打從心裡面恭敬
覺得殊勝
覺得這是寶
不管他有沒有修
他能夠獻出家相
就已經是寶
如果這個世界
都沒有人穿出家的衣服
那就絕對的快要進入黑暗期
不是末法而已
快要進入黑暗期
所以一樣的
為什麼有人不願意出家
出家人家看出家人
都用有色的眼光在看
我何必呢
但是如果說很多人都對出家眾很恭敬
那出家人就會很多
你就會知道
你就會自然就去
覺得出家是一個很光榮
很殊勝的
很清淨的一件事
所以這個其實是互動的
共業
如果我們在家的人會尊重出家人
出家人自然會精進
因為被人家恭敬不能太露氣
所以這個其實就是一種善性的循環
所以我們如果對佛法真的要互持
那首先要互持就互持出家人
好好的讓他的衣食沒有掛礙
那如果像我的話
那更衣食沒有掛礙
根本就不用供養
我夠了
一方面我衣服不用太多
不用說隨時再換衣服
盡量的減少
盡量的少
我們即使沒有出家
也要把這些日常的所需
盡量的減低
這樣才能慢慢真正的走上
真正修行的路
真要修行出家在家都能修
真的
都能修
看你用什麼形式
我常常有時候這種感覺
其實我那時候在家的時候
比現在出家更精進
為什麼這麼說
那時候時間都是我的
那出家以後呢
很多時間已經不是我的
有些人要來討論問題
說請教好了
事實上是他在發表他的意見
你又不得不在那邊喜耳恭聽
沒有一句話有道理
你又不能說你不要這樣講
所以其實蠻麻煩的
是蠻麻煩的
他約時間來
到現在為止
所有跟我約的人
準時到的不到三分之一
幾乎都要我要等他等半天
這個實在是很糟糕
我哪有那種閒工夫
那我如果說
等他來以後再打電話過來
好像我很偉大
又不好意思這麼做
你看我上課就曉得
我幾乎都會比學生更早到
所以一樣跟我約
一定要比那個時間更早到
因為我一定會在那個之前就到
所以這是一種態度的問題
尊重的問題
我們不要讓人家等
那如果說
所有人都
知見上都比較OK
那這個世界真的很美